56 EPISTOLAE ossscvnonvu vmonvu.

dere. Et ego sepe audivi ab ea, quod audivit frequenter a sua matre quod
viri preputiati faciunt feminis maiorem voluptatem, quain non preputiati:
eam oh causam dicit, quando suus maritus moritur, et ipsa alium accipiet,
ille dehet etiam nullam cutem habere in membro: ergo non est creden-
‹lem quod amat hui-gimagistros, quia burgimagistri non suerunt. ludei‚ neos
sunt circumcisi sicut dominus Ioannes Pfefferkorn: propterea relinquite
ipsum in pace: alias scribet contra vos unum tractatum quem intitulabit'
‘die sturmglock', ut fecit contra Reuchlin. Vos debetis istam litteram
ostendere domino Ioanni Pfess'erkorn, ut se defendat realiter contra tales
Iudeos, et llermannum Eusebium, quoniam ipse est amicus meus singula· ιο
rissimus, et mutuavit mihi .X. florenos quando sui promotus baccalaurius
formatus in theologia. Datum ex Verona Agrippina, ubi Buschius et eius -
socius comederunt pingui de gallina.

37.
Lupoldus Federfusius ’ ιε

mox licentiandus

Magistro Ortvino Gratio
tot salutes dicit quot auce comedunt gramina.

Domine magister Ortvine‚ est in Erphordia in quodlibetis mota una
questio multum subtilis in duabus facultatibus, theologicali et physicalis«)
Quidam dicunt quando Iudeus fit Christianus, protunc renascitur sibi pre· μ
putium, que est cutis precisa de membro virili in nativitate per legem
Iudeorum. et illi sunt de via theologorum, et habent pre se magistrales
rationeS, de quibus est una quod alias Iudei facti Christiani in extremo
iudicio putarentur esse Iudei‚ si essent nudi in ipsorum membro virili, eta
sic ipsis fieret iniuria: sed deus nemini >vult facere iniurIam: ergo etc. ·
Alia ratio tenet ex autoritate psalmiste qui dicit z„ ‘Et abscondit me in die
malorum, et protexit me in abscondito': dicit ‘in‘ die malorum’, id ‘est in
extremo iudicio in valle Iosephat‚ quando oportet reddere rationem omnium ¹
malorum. Alias rationes relinquo propter brevitatem: ex quoin Erphordiaao
sumus moderni, et moderni semper gaudent brevitate, ut scitis. Etiam pro .
eo quod ego habeo malam memoriam, non possum multa mentetenus scire
allegando, prout faciunt domini iuriste. Sed alii volunt quod illa opinio
non potest subsistere, et hahent pro se Plautum, qui dicit in sua poetria ’Ὗ
quod sacta infecta ficri nequeunt. Ex hoc dicto probant, si aliquam par-85
tom corporis ludens amisit, in sua iudaitate‚ non recuperat illam in chri-

¹⁷ M. 1....³. ¹⁹ quodlibit3 3. 2⁰ phisicali 2. ²⁵ . Sed 1...3. ²⁷ auctoritate 3.

